# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Авторизация в Web приложении**
- Пользователи могут войти в приложение для просмотра температуры и управления отоплением своего дома.
- Администратор системы может войти в приложение для регистрации нового датчика.

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут управлять отоплением в доме.
- Система поддерживает удаленное управление отоплением с помощью специальных датчиков и реле через приложение компании.
- Для подключения к системе необходимо вызывать специалиста по подключению системы отопления в доме.

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут проверять температуру.
- Система поддерживает мониторинг температуры через приложение уомпании удаленно.
- Датчики регистрируются при включении.

**Регистрация датчика**

- Администратор системы может зарегистрировать новый датчик.

**Управление пользователями системы**

- Администратор системы может добавить нового пользователя в систему.
- Администратор системы может удалить пользователя из системы.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Язык программирования: Go.
СУБД: Postgres.
Взаимодействие между компонентами: синхронно, никаких асинхронных вызовов. Все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
Масштабируемость: ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
Развертывание: требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Домены:
- Управление устройствами
- Мониторинг температуры

В домене управление отполением поддоменами могут быть:
- Управление датчиками системы отопления

В домене мониторинг температуры поддоменами могут быть:
- Анализ температуры

В поддомене управление датчиками системы отопления контекстами могут быть:
- контекст включения отопления (с терминами "включение")
- контекст выключения отопления (с терминами "выключение")
[Context.puml](Context.puml)
В поддомене анализ температуры контекстами могут быть:
- контекст просмотра текущей температуры (с терминами "единицы измерения")

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Масштабирование системы затруднено, при увеличении нагрузки увеличивать ресурсы необходимо для всего приложения.
- Для подключения системы отопления в доме нужен выезд специалиста (не проблема монолита как архитектурного подхода, а проблема текущей системы в монолитном представлении).
- Синхронное взаимодействие между компонентами при увеличении нагрузки может полностью вывести систему из строя и повлечь за собой потерю данных пользователей.
- При внесении изменений в текущей версии необходимо проводить тестирование всей системы, из-за чего увеличивается время выпуска релиза.
- Во время выхода нового релиза вся система какой-то период времени будет недоступна пользователям.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

```markdown
[Диаграмма контекста в модели С4](https://disk.yandex.ru/d/i1ZUY5_l9DmgAA)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

```markdown
[Диаграмма контейнеров](https://disk.yandex.ru/d/OL7L6CCQNsJG1Q)
```

**Диаграмма компонентов (Components)**

```markdown
[Диаграмма компонентов Auth](https://disk.yandex.ru/d/cC-Lh4AgEqQuPg)
```

```markdown
[Диаграмма компонентов Device](https://disk.yandex.ru/d/Nz-Yr8hgpaQA0A)
```

```markdown
[Диаграмма компонентов Heating](https://disk.yandex.ru/d/DHdaE16cL0WQ-Q)
```

```markdown
[Диаграмма компонентов Monitoring](https://disk.yandex.ru/d/kYHQOUaWrlr9Yw)
```

```markdown
[Диаграмма компонентов User](https://disk.yandex.ru/d/KjJw33PXDZ3KTw)
```

**Диаграмма кода (Code)**

```markdown
[Диаграмма кода устройства отопления](https://disk.yandex.ru/d/klw8s8Ns5qereQ)
```

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

```markdown
[ER-диаграмма](https://disk.yandex.ru/d/D5rdCV5YBWBcRQ)
```

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


